‎"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‎"신입생 신고식"
‎늘 해 오던 일이란 이유만으로
‎무언가 해 본 적 있는가?
‎뭘 이어 가는지도 모른 채
‎쭉 하던 대로 하는 것
‎많은 사람이
‎그것을 전통이라 부르고
‎고귀한 것으로 묘사하곤 한다
‎하지만 정말일까?
‎"신입생 신고식"
‎다들 잘 왔어, 자리에 앉아
‎반갑다
‎난 케이라고 해
‎올해 학생회장이고
‎올해 신입생 신고식도
‎내가 맡게 됐어
‎다들 알다시피
‎우리 학교 신고식은
‎아버지 세대를 거쳐
‎우리 세대로 이어질 만큼
‎역사가 깊고 고귀한 전통이지
‎이제 너희 신입생들한테
‎그 전통을 전하는 것이
‎우리 역할이야
‎올해 신고식에 참가한 너희를
‎정식으로 환영한다
‎다들 배고프지?
‎- 네
‎배고파?
‎좋아
‎네 명이 한 조가 돼서
‎서로 마주 보고 앉아
‎받아
‎걷어 봐
‎먹어
‎얼른 먹어
‎- 배고프다며?
‎- 뭐 하고 있어?
‎왜 안 먹어?
‎- 푹 퍼서 먹으라고
‎- 가까이 대
‎- 한입 먹어 보라니까
‎- 얼른
‎좋아
‎미친, 쟤 토한다
‎등신
‎우리 좌우명 아는 사람?
‎'교육과 단합
‎우정을 위해 힘써라'
‎아니야
‎그건 학교의 좌우명이지
‎우리 좌우명은 이거야
‎'스님을 보면
‎눈을 피해도 되지만'
‎'선배를 만나면'
‎'반드시 예의를 갖춰야 한다'
‎모두 선배들이
‎시키는 대로 해야 해
‎좋아
‎화이트보드 가져와
‎이 노래는 배우기 쉬워
‎너희가 춤도 췄으면 좋겠어
‎시범을 보여 줄게
‎준비됐지? 셋, 넷!
‎내가 당하던 그때
‎다리를 벌리고 말았지
‎눈을 감고 말았지
‎다리 아래에서 날 덮쳤네
‎두어 명은 괜찮았지만
‎남자 수십 명이 있었다네
‎자, 쉽지?
‎이제 한번 해 볼까?
‎시작해
‎- 일어나
‎- 자리에서 일어나
‎- 자, 해 봐
‎그런 춤은
‎어떻게 추는지 모르겠어요
‎좋아
‎알았어, 다들 앉아 봐
‎이게 너무 어려우면
‎다른 걸 하자
‎이건 할 수 있을 거야
‎"팀워크 활동
‎1단계, 2단계, 3단계"
‎우리 학교는 이 신고식 활동에
‎자부심을 느끼지
‎난 인간 지네라고 불러
‎두 손과 발을 모두 땅에 대고
‎앞에 있는 사람 엉덩이에
‎머리를 대면 돼
‎그 앞 사람도
‎자기 앞의 엉덩이에 머리를 대고
‎그렇게 계속 이어지는 거지
‎너희가 단합하고
‎협동심을 키우는…
‎단합하는 거라면서
‎왜 이렇게 변태적이에요?
‎제가 보기엔 성추행 같은데요
‎여기 난노 생각에
‎동의하는 사람?
‎손 들어 봐
‎아무도 없는 모양이네
‎저도 같은 생각이에요
‎다시 만났네, 난노
‎안녕, 유리
‎날 다시 살려 내 줘서
‎고마워, 난노
‎일이 어떻게 돌아가는지
‎너한테 배우려고 왔어
‎아직 배우고 싶은 게 많아
‎그래, 알았다
‎둘이 친하게 지내면 되겠네
‎이거 하나만 알아 둬
‎우리 학교에선 지금까지
‎성추행 사건이 전혀 없었어
‎우린 선후배 관계를
‎철저하게 지키거든
‎그러니 후배가
‎선배 말을 안 들으면
‎벌을 주는 수밖에 없겠지?
‎그러니까
‎셔츠 벗어
‎당장 셔츠 벗으라고
‎너도
‎좋아, 아주 좋아
‎이 재밌는 걸
‎쟤들만 할 수 없지
‎너희도 할래?
‎- 다들 일어나
‎- 일어나
‎- 셔츠 벗어
‎- 빨리빨리 움직여
‎- 지금 벗으라고
‎좋아
‎자, 다들 카메라를 봐
‎하나…
‎카메라 보라니까
‎하나, 둘
‎조심해서 들어가라, 얘들아
‎- 잘 가
‎- 선생님
‎- 그래
‎- 안녕히 계세요
‎- 잘 가라
‎안녕하세요
‎이리 와, 케이
‎뭐 하는 짓이냐?
‎앞에 있는 애들
‎더 빨리 못 가?
‎고개 숙여
‎친구만 따라가, 좋아
‎고개 숙이라고
‎이제 방향 바꿔서
‎- 크게 한 바퀴 돌아
‎- 돌라고
‎돌아, 멈추지 말고
‎더 빨리 가, 돌라니까
‎줄이 무너지면 다시 시킨다
‎애들이 말을 안 들어서
‎제가 좀 엄하게 했습니다
‎네가 애들을 통솔하는 덴
‎아무 불만 없어
‎하지만 이 영상이 퍼지면
‎학교가 책임을 져야 해
‎이런 영상이 다신
‎새어 나가는 일 없게 해
‎알았어?
‎팔에 힘 빠졌어?
‎움직여
‎안녕, 유리
‎안녕, 난노
‎내가 영상 퍼뜨려서 화났니?
‎원하는 게 뭐야, 유리?
‎너한테 요령을
‎배우고 싶다고 말했잖아
‎왜 그래?
‎내가 네 활약을 가로챌까 봐 겁나?
‎마음대로 해
‎하지만 내 주변에서 얼쩡거리면
‎어떻게 되는지 알지?
‎어제
‎누가 악감정을 품고
‎인터넷에
‎우리 신고식 영상을 올렸다
‎하지만 걱정 마
‎오늘 우리 목표는
‎범인을 찾는 게 아니야
‎대신 우리 단합은 그렇게
‎쉽게 무너지지 않는다는 걸
‎그 사람한테 보여 주겠다
‎하지만 먼저
‎휴대폰부터 걷을 거야
‎- 휴대폰 내
‎- 이리 줘
‎어서 휴대폰 내놔
‎왜 그래요
‎이럴 자격 없잖아요
‎뭐? 자격이 없어?
‎방금 나한테 뭐랬어?
‎기자들과 아빠한테
‎말할 거예요
‎선배들이 한 짓을
‎선생님께 말할 거라고요
‎아빠한테 우리 얘길 하겠다?
‎아빠한테 이를 거야?
‎우리 얘기 할 거냐고!
‎꼰지르게? 찌질한 놈
‎- 패는 거 찍어
‎- 일러바치게?
‎케이
‎짠하다, 야
‎네가 했냐?
‎재밌는 영상을
‎다 같이 보고 싶었어요
‎선배도 옛날에 신입생일 땐
‎선배들한테
‎그럴 자격 없다고 소리쳤네요
‎그런 사람이 선배가 돼서
‎애들을 괴롭히다니
‎어쩌다 이렇게 된 거예요?
‎우리한테 단합을
‎가르치고 싶은 거예요?
‎아니면 그때 받은 상처를
‎화풀이하는 거예요?
‎여기 있는 모두가 알고 있어
‎단합
‎단합 때문이지
‎단합이라고!
‎책임도 함께 진다는 의미다
‎누군가 잘못을 저지르면
‎너희 모두 책임져야 해
‎알았어?
‎대답해
‎큰 소리로
‎괜찮아
‎난노 빼고
‎다들 등을 대고 누워
‎누워
‎시간 끄냐?
‎- 어서!
‎- 누우라고
‎- 누워
‎- 등 대고 누워
‎굴러
‎- 빨리!
‎- 굴러!
‎- 믿음직한 친구여, 내가 내민 손
‎- 더 빨리!
‎그대가 잡아 주게
‎좋은 마음을 담아
‎한잔 들이켜세
‎- 옛날을 그리며
‎- 더 크게 불러
‎다들 집에 가고 싶어?
‎아직은 못 가
‎단합을 깬 벌로…
‎케이 선배
‎조금만 빨리 말하면 안 돼요?
‎졸려 죽겠어요
‎그래
‎부탁이라니 들어줄게
‎마지막으로 게임 하나만 하자
‎끝나면 전부 집에 보내 줄게
‎알았지?
‎풍선이 전부 터지면
‎끝나는 게임이야
‎언제 시작하는데요?
‎하나, 둘, 셋
‎다음은 네 차례야
‎앞으로 나와
‎쳐!
‎바꿔!
‎셋, 둘, 하나
‎쳐!
‎다시!
‎더 가까이 와!
‎쳐!
‎치라고!
‎넌 왜 웃고 지랄이야!
‎그만해
‎그만 못 해?
‎"난노"
‎"체육관"
‎이번엔 선을 넘었어, 케이
‎절 쫓아내지 마세요, 선생님
‎다른 학교에선 안 받아 줄 거예요
‎순전히 내 친구인
‎네 아빠를 봐서다
‎이 사건은 덮어 주겠지만
‎이 학교를 떠나라
‎알았어?
‎"3개월 후"
‎다음 줄 학생들 앞으로 나와
‎- 고맙다, 다음
‎- 언제든 캠퍼스에 들러
‎- 안녕하세요
‎- 계속 줄 따라가
‎또 보자, 공부나
‎다른 궁금한 것들이 있으면
‎아무 때나 선배들한테 찾아와
‎- 반갑습니다
‎- 돈도 빌려줄 수 있어
‎- 잘해 봐
‎- 감사합니다
‎- 안녕하세요
‎- 그래
‎감사합니다
‎너 진짜 귀엽다
‎아무 때나 얘기하러 와
‎- 해치지 않을게
‎- 네, 고마워요
‎고맙다, 다음 사람
‎'스님을 보면
‎눈을 피해도 되지만'
‎'선배를 만나면
‎반드시 예의를 갖춰야 한다'
‎안녕
‎이름이 케이니?
‎나는 난노야
‎나도 여기 전학 와서
‎처음이지만 네 선배야
‎넌 죽었잖아
‎내 이름은 난노야
‎내가 죽었는지는
‎잘 모르겠는데
‎내가 아는 건
‎너한테 여기 학교생활이
‎무척 재밌을 거라는 거야
‎케이
‎선배의 엉덩이를
‎움켜쥐면 안 되지
‎거기
‎난 안 만졌어
‎안 만져?
‎내가 거짓말한다는 거야?
‎지금 선배가
‎거짓말한다는 거냐?
‎- 붙잡아
‎- 잠깐
‎일어나
‎그냥 네가 했다고 인정해
‎마주 보고 있는데
‎엉덩이를 어떻게 잡아요?
‎- 가만있어
‎- 손을 대?
‎어디 반대로 당해 봐
‎케이한테
‎자백을 받아 내는 사람은
‎내가 상을 줄게
‎- 대박!
‎- 난노가 상을 준대
‎솔직하게 고백해
‎- 인정하라고
‎- 한 방 먹여
‎이제 고백할래?
‎인정 안 할 거야?
‎- 꼼짝 못 하게 해
‎- 어서 잡아
‎눕혀
‎가만히 있으라고!
‎- 안 돼, 제발요
‎- 선배 말 안 들어?
‎이게 마지막 기회다
‎인정 안 해?
‎- 안 했다니까요
‎- 씨를 말려 주마
‎맞아요
‎내가 난노 엉덩이 만졌어요
‎- 미친
‎- 얘 지렸어
‎바지에 지렸네
‎대박이네
‎미치겠다
‎내가 친구인 것처럼
‎막 부르네
‎선배한테 그러면 실례지
‎- 겁쟁이 같은 놈
‎- 예의 바르게 불러
‎- 울지 마
‎- 쟤 운다
‎네가 쌌으니 네가 치워
‎엄마한테 돌아가, 이 자식아
‎다음 단계는 평등 구역이야
‎전에 누군가 나한테
‎남녀는 똑같다고 했어
‎그러니까 남녀가
‎옷을 바꿔 입어 보자
‎퍽이나 귀엽다
‎계속 걸어 봐
‎케이
‎다음은 네 차례야
‎- 서둘러
‎- 움직여
‎선배들이 기다린다
‎왜 이렇게 오래 걸려?
‎- 홀딱 벗은 거 볼까?
‎- 케이!
‎귀찮은 자식
‎케이!
‎이 자식
‎- 젠장
‎- 이 새끼 우릴 속였어
‎- 뒤쪽으로 도망갔어
‎- 가서 잡자
‎이 자식, 찾아다녔잖아
‎일어나
‎가자
‎나와
‎움직여
‎걸어
‎자기야, 가라니까
‎얼른 걸어
‎허약한 척하지 마
‎여기 멈춰서 앉아
‎이 차림 잘 어울린다, 케이
‎봐
‎네가 달아나서
‎친구들이 기다렸잖아
‎단합이 뭔지 알아?
‎단합이란…
‎책임도 함께 진다는 의미다
‎너희 친구가 잘못을 저지르면
‎너희 모두 책임져야 해
‎알았어?
‎예를 들어 친구가
‎신고식 도중 도망치면
‎너희 전부가
‎벌을 받아야 한다는 거지
‎케이가 넘어져서
‎발목을 삐었으니까
‎케이의 벌을
‎너희 모두가 대신 받자
‎- 빠르게!
‎- 움직여
‎- 어서 이리 올라와
‎- 약해 빠져서는
‎- 계속 걸어
‎- 얼른 좀 움직여
‎- 물에 들어가
‎- 내가 움직이랬지!
‎초록 치마 입은 놈
‎좀 걸으라고
‎- 어서
‎- 빨리 가
‎- 기운 내서 해
‎- 더 빨리
‎- 얼른
‎- 계속해
‎꼭대기까지 올라가서
‎이렇게 말해
‎'친구 행동을
‎대신 사과드립니다'
‎그거야
‎- 계속 움직여
‎- 좋아
‎남자처럼 입었으면
‎남자답게 해 봐
‎그래, 그렇게 입었으니
‎힘을 내라고
‎계속 가라, 어서 가
‎조금 더 빨리!
‎- 친구들이 기다린다
‎- 어서
‎얼른 가
‎괜찮아?
‎다들 피곤하니?
‎- 네
‎케이는 아직 안 피곤하대
‎"사회적 예의 구역"
‎여기선 귀신을
‎무서워할 필요 없어
‎선배를 무서워해야지
‎스님을 보면
‎눈을 피해도 되지만
‎선배를 만나면…
‎'반드시 예의를 갖춰야 한다'
‎시작해
‎"신입생 여러분, 환영합니다"
‎제대로 해
‎오냐
‎케이
‎널 위해
‎특별한 선배를 모셔 왔어
‎대선배님이 나오셨네
‎- 안녕하세요
‎- 어서 오세요
‎하지만 이건 개잖아요
‎개여도 러키 씨는 네 선배야
‎나보다도 여기 오래 있었거든
‎우리 모두가 엄격히 지키는
‎선후배 관계를
‎너 하나 때문에 해쳐야겠어?
‎난 안 해요
‎절하랬지
‎바닥에 조아리라고
‎뭐가 어려워?
‎러키 씨를 기다리게 하지 마
‎진심을 담아서 해!
‎어렵냐?
‎이 자식, 선배한테
‎예의 없이 굴어?
‎건방진 놈, 일어나
‎선배한테 절해
‎양손을 바닥에 대고
‎머리를 조아리면 돼
‎머리를 더 낮춰야지, 케이
‎별로 어렵지 않지?
‎이제 러키 씨도 만족한대
‎케이, 이 새끼야
‎그냥 선배가 하라는 대로 좀 해
‎너 하나 행동 잘못해서
‎우리가 다 힘든 거 모르냐?
‎내일 예의 바르게 굴면
‎같이 자게 해 줄게
‎뭐야?
‎나한테 왜 이러냐고!
‎괜찮아, 러키 씨
‎케이가 마음대로 사람을 때리던
‎선배 시절이 그리워서 저래
‎나한테 원하는 게 뭐야?
‎나는…
‎내가 원하는 건…
‎어머
‎얘들아
‎케이가 러키 씨를 때렸어
‎러키 씨가 도망쳤어!
‎큰일 났네
‎러키
‎- 러키
‎- 흩어져서 찾자
‎러키
‎러키는 어디 있어? 찾았어?
‎그게…
‎밤새 찾아봤지만
‎아무 데도 없어요
‎제발 벌주지 마세요
‎지금은 더 중요한 일이 있지
‎우리 반의 애완동물이 될
‎새 개를 찾아야 해
‎사라진 러키를
‎사람이 대신하면 어떨까?
‎어떻게 생각해?
‎- 붙잡아
‎- 이리 와!
‎앉아!
‎앉으라고!
‎- 앉아!
‎- 앉으라니까!
‎- 꽉 잡아
‎- 얘 왜 이래?
‎이제 넌 개야
‎개처럼 앉아서
‎주인의 명령에 따라
‎알았어?
‎앉아!
‎다리 눌러, 앉혀
‎다리 붙잡아
‎가만있어, 움직이지 마
‎이 지독한 놈
‎- 해보자는 거야?
‎- 불만 있어?
‎켈리를 괴롭히지 마, 얘들아
‎일으켜, 앉혀 봐
‎앉아
‎정말 귀엽다
‎가서 나랑 놀자
‎켈리 목줄 풀어 줄래?
‎이거 가져와
‎하나, 둘
‎셋
‎얼른 가
‎가서 장난감 물어 와
‎가!
‎걷어차 주면 좋아하나 봐
‎움직여!
‎서둘러, 켈리
‎주워 와
‎하나, 둘, 셋
‎- 잘했어
‎- 어서 가져와
‎이리 와
‎- 얼른 와
‎- 여기야, 여기
‎진짜 웃긴다
‎손
‎손을 주면 어떻게 해야 하지?
‎어떻게 할까?
‎귀여워라
‎맘마 먹자
‎맘마
‎거봐, 개가 훨씬 낫지?
‎지네보다
‎열받으면 내년에
‎신입생한테 화풀이해
‎그때까지도 살아 있다면
‎미안
‎미안해
‎뭐래, 더 공손하게 말해야지
‎제발 보내 줘
‎뭐라고? 안 들려
‎제발 좀 보내 줘
‎다신 안 그럴게
‎뭐라고?
‎나 좀 보내 줘
‎제발 보내 줘
‎제발 나 좀 보내 줘
‎배고프면 먹어
‎가지 마, 제발 가지 마
‎나 두고 가지 마
‎제발 가지 마
‎불쌍해라
‎여기서 나가고 싶어?
‎제발 도와줘
‎고마워
‎뭐 하는 거야, 유리?
‎네 방법은 너무 오래 걸려
‎난 참을성이 없거든
‎얘들아, 켈리가 도망쳤어!
‎썅, 어디로 갔대?
‎당장 나와, 케이
‎찾으면 죽는다
‎빨리 나와
‎- 나와
‎- 케이
‎- 그만 숨어
‎평생 숨게?
‎너희 둘은 저쪽
‎둘은 이쪽으로 가
‎다리 빨갛게 된 것 좀 봐
‎- 물렸어?
‎- 약도 소용없네
‎젠장
‎숲에 모기가 잔뜩이야
‎언제 갈 수 있어?
‎- 놀러 올래?
‎- 나랑 같이 갈까?
‎야, 케이다!
‎쫓아가!
‎여기 있다!
‎케이를 찾았다!
‎- 케이
‎- 멈춰!
‎젠장, 어디 가려고?
‎- 멈춰
‎- 돌아와, 이 자식아
‎- 돌아와
‎- 케이, 이리 와
‎나오라고
‎남자답게 이리 나와
‎겁쟁이 자식, 올라와
‎- 나오라니까
‎- 얘들아!
‎러키 시체를 찾았어
‎망할
‎이 개새끼
‎- 어떻게 이래, 케이?
‎- 어떻게 이럴 수 있어?
‎내가 안 죽였어!
‎내가 풀어 준 거 아니야
‎난노 엉덩이도 안 만졌어!
‎쟤가 다 시작한 거야
‎전부 쟤 잘못이라고!
‎쟤 때문에 내가 여기서
‎못 벗어나는 거야
‎- 네 말 안 믿어
‎- 거짓말이야
‎왜 아무도 안 믿는데?
‎이게 네 해결 방식이야?
‎응, 재밌지 않아?
‎네 방식보다 훨씬 빨라
‎러키를 죽인 건 너무했어
‎방법이 참 저질이다, 너
‎얘들아
‎케이는 러키를 죽인
‎대가를 치러야 해
‎케이의 머리를
‎제일 세게 때리는 사람이
‎신입생 회장이야
‎신고식도 면제해 줄게
‎좋은 일을 위해 죽었으니
‎러키도 뿌듯할 거야
‎케이를 이대로 내버려 두면
‎다음 학생들을
‎괴롭히지 않겠어?
‎너무 성급하게
‎사람을 판단하네
‎네 입에서 그런 말이 나오다니
‎참 웃긴다, 난노
‎너 계속 이렇게 하다간
‎나한테 자리 뺏겨
‎어디 해보든지
‎자막: 조윤정